Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-out/algorithms/project.xliff
Languages: ja

source: Project: Fidget Cube
ja: プロジェクト: フィジットキューブ

source: A fidget cube is a little cube with something different that you can manipulate on each surface.
ja: フィジットキューブとは小さな正六面体で、それぞれの面で何か異なる操作をすることができるものです。

source: There are buttons, switches, and dials, and people who like to “fidget” find it relaxing to push, pull, press, and play with it.
ja: 例えばボタン、スイッチ、ダイアルなど手遊びが好き人がそれを押す、引く、押さえつけるなどの操作をすることでストレス解消できる、というものです。

source: In this project, students are challenged to turn the micro:bit into their very own “fidget cube”.
ja: このプロジェクトで生徒たちはmicro:bitを自分だけのオリジナルな「フィジットキューブ」にする工作に挑戦します。

source: Show students some examples of fidget cubes:
ja: 生徒にフィジットキューブをいくつか見せましょう。

source: Original Kickstarter Fidget Cube - <a href="https://www.kickstarter.com/projects/antsylabs/fidget-cube-a-vinyl-desk-toy">Fidget Cube: A Vinyl Desk Toy</a> (there is a funny video showing the fidget cube in action).
ja: キック スターターFidget Cube -<a href="https://www.kickstarter.com/projects/antsylabs/fidget-cube-a-vinyl-desk-toy">フィジットキューブ: ビニール製卓上おもちゃ</a>(フィジットキューブの使い方の面白いビデオがいくつかあります)。

source: Discussion questions
ja: ディスカッションのための質問

source: Do any of your students fidget?
ja: あなたの生徒の中で手遊びをする人はいますか？

source: What kinds of things do they fidget with? Spinning pens, fidget spinners, rings, coins?
ja: どのような物を使って手遊びしますか？ペンを回す、ハンドスピナー、輪っか、コインなど？

source: There are many different versions of fidget cubes available now. Do any students have any?
ja: 現在、様々な異なるバージョンのフィジットキューブがあります。すでに持っている生徒はいますか？

source: Have they seen them before?
ja: フィジットキューブを見たことがある生徒はいますか？

source: What are the types of fidget activities?
ja: どのような手遊びができるでしょうか？

source: If students could add or modify features of the fidget cube, what would they choose to do?
ja: もし生徒たちがフィジットキューブに新たな機能を加えたり、すでにある機能を改造できるとしたら、どのようなものにするでしょうか？

source: What would make the ultimate fidget cube?
ja: 究極のフィジットキューブを作るとしたらどういうものになるでしょうか？

source: Remind students that a computing device has a number of inputs, and a number of outputs. The code that we write processes input by telling the micro:bit what to do when various events occur.
ja: 生徒たちには、コンピュータにはいくつもの入力と出力があることを思い出させましょう。これから書くコードは、様々なイベントが発生したときにmicro:bitにどのように入力を処理させるかを指示します。

source: Project
ja: プロジェクト

source: Make a fidget cube out of the micro:bit, create a unique output for each of the following inputs:
ja: micro:bitを使って、以下の入力に対して異なる出力を作成するようなフィジットキューブを作ります。

source: on button A pressed
ja: Aボタンが押される

source: on button B pressed
ja: Bボタンが押される

source: on button A+B pressed
ja: AボタンとBボタンが同時に押される

source: on shake
ja: micro:bit本体がシェイクされる

source: See if you can combine a maker element similar to what you created in Lesson 1 by providing a holder for the micro:bit that holds it securely when you press one of the buttons.
ja: ボタンが押されたときにmicro:bitがしっかりと固定されていて動かないように、レッスン 1 で作成したようなメーカー要素を組み合わせることができるか試してみましょう。

source: Sample fidget cube designs
ja: フィジットキューブ設計の例

source: Project mod
ja: プロジェクトの改造

source: Add more inputs and more outputs - use more than 4 different types of input. Try to use other types of output (other than LEDs) such as sound!
ja: 入力と出力の数を増やす - 4 つ以上の異なる種類の入力を使う。(LED以外の)音等の出力を使う。

source: Assessment
ja: 評価

source: <strong>Competency scores</strong>: 4, 3, 2, 1
ja: <strong>判定基準</strong>: 4、3、2、1

source: Inputs
ja: 入力

source: <strong>4 =</strong> At least 4 different inputs are successfully implemented.<br/> <strong>3 =</strong> At least 3 different inputs are successfully implemented.<br/> <strong>2 =</strong> At least 2 different inputs are successfully implemented.<br/> <strong>1 =</strong> Fewer than 2 different inputs are successfully implemented.
ja: <strong>4 =</strong>少なくとも4つの異なる入力が正常に実装されている<br/> <strong>3 =</strong>少なくとも3つの異なる入力が正常に実装されている<br/><strong>2 =</strong>少なくとも2つの異なる入力が正常に実装されている<br/> <strong>1 =</strong>2つ以下の異なる入力が正常に実装されている。

source: Outputs
ja: 出力

source: <strong>4 =</strong> At least 4 different outputs are successfully implemented.<br/> <strong>3 =</strong> At least 3 different outputs are successfully implemented.<br/> <strong>2 =</strong> At least 2 different outputs are successfully implemented.<br/> <strong>1 =</strong> Fewer than 2 different outputs are successfully implemented.
ja: <strong>4 =</strong>少なくとも4つの異なる出力が正常に実装されている<br/> <strong>3 =</strong>少なくとも3つの異なる出力が正常に実装されている<br/><strong>2 =</strong>少なくとも2つの異なる出力が正常に実装されている<br/> <strong>1 =</strong>2つ以下の異なる出力が正常に実装されている。

source: micro:bit program
ja: micro:bit プログラム

source: <strong>4 =</strong> micro:bit program:<br/> <code>*</code> uses event handlers in a way that is integral to the program<br/> <code>*</code> compiles and runs as intended<br/> <code>*</code> includes meaningful comments<br/> <strong>3 =</strong> micro:bit program lacks 1 of the required elements<br/> <strong>2 =</strong> micro:bit program lacks 2 of the required elements<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit program lacks all of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong>micro:bit プログラム:<br/> <code>*</code>プログラムに不可欠な要素としてイベント ハンドラーを使用している<br/> <code>*</code>意図した通りにコンパイルし正しく動作する<br/> <code>*</code>有意義なコメントが含まれている<br/> <strong>3 =</strong>必要な要素がmicro:bit プログラムからひとつだけ欠けている<br/> <strong>2 =</strong>必要な要素がmicro:bit プログラムからふたつだけ欠けている<br/> <strong>1 =</strong>すべての必要な要素がmicro:bit プログラムから欠けている

source: Collaboration reflection
ja: 共同作業と自己省察

source: <strong>4 =</strong> Reflection piece includes:<br/> <code>*</code> brainstorming ideas<br/> <code>*</code> construction<br/> <code>*</code> programming<br/> <code>*</code> beta testing<br/> <strong>3 =</strong> Reflection piece lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> Reflection piece lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> Reflection piece lacks 3 of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong>内省の項目:<br/><code>*</code>ブレーンストーミングでアイデアを出す<br/><code>*</code>作成<br/><code>*</code>プログラミング<br/><code>*</code>ベータ テスト<br/><strong>3 =</strong>必要な内省要素のうちひとつを欠いている。<br/> <strong>2 =</strong>必要な内省要素のうちふたつを欠いている。<br/> <strong>1 =</strong>必要な内省要素のうち３つを欠いている。
